本当に奇跡を起こす力が あったのではないかと
或许真的拥有引发奇迹的力量
それが 私の名前と何か関係ある?
这和我的名字有什么关系？
慧月様の 「慧」の字は
慧月大人的“慧”字
彗星 ほうき星の心と書きますね
是彗星的“彗”加上“心”呢
なんと壮大で 美しいお名前でしょう
真是个宏大而美丽的名字
私 あなた様に感謝しております
我很感谢您
あなた様こそが 私のほうき星なのです
您才是我的彗星
な 何を…
你 你在说什么……
何を言うのよ バカじゃないの 私なんかを星だなんて…
你在说什么 傻不傻啊 竟把我这种人说成星星……
慧月様 一度 直接会って お話しできませんか?
慧月大人 能否和我直接见一次面谈谈？
あなた様は 私ばかりが恵まれて 不公平だから
您曾说 只有我受到眷顾 太不公平
正すために入れ替わったと おっしゃいました
所以才交换身体来纠正这一点
ですが 私 入れ替わって
可是交换身体以后
いい思いをさせていただいて ばかりですし…
我却一直都在得到好处……
きちんとお話しできれば
若是能好好谈一谈
何か風が吹くことも あるかもしれません
或许事情会有所改变
結構よ
不必了
私の体調が回復さえしたら あなたになんか もう用はないわ
只要我的身体恢复 就再也用不着你了
慧月様…
慧月大人……
朱慧月としていい思いを してるなんてきれいごと
什么“作为朱慧月也过得很好”的漂亮话
いつまで言ってられるか 楽しみにしているわ
我倒要看看你还能说到什么时候
慧月様… お待ちください フゥー
慧月大人……请等一下……
慧月様!
慧月大人！
あっ… 莉莉
啊……莉莉
あたしのこと 待ってたんですか? えっ?
您是在等我吗？ 什么？
なのに戻ってきたとわかって 慌てて火を消したんでしょう?
知道我回来了 才慌忙把火灭掉的吧？
バレバレですよ
一眼就看出来了
フッ… おかえりなさい
呵……欢迎回来
んま～ フフッ
真是的～ 呵呵
無事に かんざしは返せましたか?
簪子顺利还回去了吗？
それが どれだけ待っても
可是无论等了多久
待ち合わせの場所に 来なかったんです
她都没来约好的地方
もしかしたら すでに あたしを鷲官長に突き出そうと
说不定她已经打算把我交给鹫官长
動いているのかも… だったら
正在为此行动……要是那样
とっくに 捕らえに来ているはずです
早就该有人来抓你了
違うということは 先方も 莉莉と取り引きを重ねることは
既然没有 就说明对方也认为继续和莉莉交易
危険だと判断して 手を引いたのでしょう
太过危险 所以收手了吧
なら そう思うことにします
那我就这么想吧
あたしも この件からは これっきり手を引いて…
我也就此退出这件事……
何を言っているのですか? へっ?
你在说什么呢？ 什么？
女官同士では決着がつかなかった ということなら
既然女官之间没能分出结果
主人同士… 私と清佳様の間で
那就该由主人之间……由我和清佳大人
落とし前をつけるべきでは ありませんか?
来做个了结 不是吗？
はい!? 折しも ３日後は中元節ですよね?
什么！？ 正巧三天后就是中元节吧？
そうだけど 儀式に参加すれば
是没错 可只要参加仪式
もれなく 清佳様にもお会いできます
就一定能见到清佳大人
いや 朱貴妃様は 出なくていいと おっしゃったじゃないですか
不 朱贵妃大人不是说您不用参加吗
出なくていいということは 出てもいいということです
不用参加 也就意味着参加也可以
はっ!? けど 今の境遇の慧月様じゃ
什么！？ 可按慧月大人现在的处境
上級女官たちは 随伴を拒否しますよ!
上级女官们会拒绝随行的！
付き添いのいない雛女なんて…
没有人随侍的雏女……
３日もあれば 銀朱の衣を きれいに繕えるから大丈夫ですよ
有三天时间 足够把银朱色衣裳好好补好 所以没问题
ねっ 莉莉上級女官殿?
对吧 莉莉上级女官大人？
あ あたしが上級女官!? フフッ
我 我是上级女官！？ 呵呵
いや でも 中元節の儀って
不 可是中元节的仪式
豊穣を願って 舞を奉納するじゃないですか
不是要为祈求丰收而献舞吗
正直 踊りの才能なんて 慧月様はまったく…
说实话 慧月大人根本没有跳舞的才能……
莉莉
私はね 大切な女官の心の健康を 損ねた方に一矢報いねば
我若不向损害了我重要女官心理健康的人还以一击
雛女として気が済まないのです
身为雏女 我就无法甘心
なら お好きに 後悔しても知りませんから
那就随您喜欢吧 就算后悔我也不管
そこは手を取り合って
这种时候不是应该携起手来
えいえいおう! ではありませんか?
一起喊声“加油”吗？
夜更けに何言ってるんですか
大半夜的 您在说什么呢
莉莉：ったく 女官のかたき討ちとか ホント
真是的 还说什么为女官报仇
あんた いったい誰なんだよ…
你到底是谁啊……
こよいは これでしまいとしよう
今晚就到这里吧
はっ 殿下
是 殿下
朱駒宮での 女官の刃傷沙汰の件ですが
关于朱驹宫女官动刀一事
よい 報告書なら すでに目を通した
不必了 报告我已经看过
朱慧月が女官を擁護し 不問に付したのであろう
朱慧月袒护了那名女官 没有追究她吧
はい…
是……
何が言いたい
你想说什么
朱慧月は 確かに悪女であったのでしょう
朱慧月过去确实是个恶女吧
ですが 今は 変わろうとしている そう感じました
但我感觉她现在正试图改变
それが まことならば良いが
若果真如此倒好
玲琳をまねて 慈悲の心を演じただけかもしれぬ
也可能只是模仿玲琳 装出一副慈悲心肠
次に玲琳の猿まねをするなら 首をはねるとも告げたはずだが
我应该也告诉过她 若再拙劣地模仿玲琳 就砍下她的头
まあいい…
罢了……
獣尋の儀の判決に 従わねばとは思うが
虽说我也认为必须遵从兽寻之仪的裁决
あれ以来 弱っていく 玲琳の姿を見ていると
但自那以后 每当看着玲琳日渐衰弱
朱慧月への怒りが よみがえってもくる
对朱慧月的怒火便会重新涌起
玲琳の あの頼りなげな風情を見ると
一看到玲琳那副柔弱无依的模样
恐ろしいのだ
我便感到害怕
あの夜 欄干の向こうへ 消えていったように
她会像那晚一样 消失在栏杆另一边
また…
再次……
莉莉：不思議…
真奇怪……
この人が きれいに見えるなんて
我竟会觉得这个人很漂亮
んっ… 莉莉 おはようございます
嗯……莉莉 早上好
もしや 起こしてしまいましたか? いや だから
难道我把你吵醒了吗？ 不 所以说
主人を差し置いて のんきに寝てていい女官なんて
哪有把主人放在一边 自己悠闲睡觉的女官
いないんですけど… えっ!?
啊…… 什么！？
もう完成してる!?
已经做好了！？
フフフッ 破れたところは すべて縫い終えました
呵呵 破损的地方全都缝好了
こんな短時間で…
这么短的时间里……
ハッ! まさか 上級女官の部屋から 新しい衣を盗んできたんですか?
难道您从上级女官的房间偷了件新衣服来吗？
まぁ 莉莉ったら ちくちく地道に縫っただけですよ
哎呀 莉莉真是的 我只是一针一针缝好的
こんなの 数刻じゃ無理ですよ!
这种事几刻时间根本做不完！
だって ようやく莉莉に あげられるものができたのが
因为好不容易有了能送给莉莉的东西
うれしくて 興奮が抑えられず
我高兴得按捺不住
ほんの少し 早く目が覚めてしまったのです
所以只是稍微早醒了一点
ちなみに 何時に起きたんです?
顺便问一句 您几点醒的？
んっ… 夜から朝に転じる ほんのひととき
嗯……就在夜晚转为清晨的短短一刻
地上が薄青く染まる あの神秘的な様子
大地染上一层淡蓝的那番神秘景象
長い夜のとばりをあけ
揭开漫长夜晚的帷幕
光あふれる世界へ 飛び出そうとする
正要奔向充满光明的世界
まるで赤子の目の 薄青さにも通ずる清らかさ…
那份澄澈 仿佛与婴儿眼中的淡蓝相通……
つまり完徹…?
也就是说 您彻夜没睡……？
女官の繕い物のために 徹夜する雛女がいますか!
哪有雏女为了缝补女官的衣服彻夜不睡啊！